---
title: Рассчет литовской зарплаты - как делиться с государством
author: pribluda
date: 2018-01-31
template: article.jade
lang: ru
tags: налог, литва, содра, пенсия, рассчет, vmi, sodra, платежи
description: приложение для рассчета литовских налогов на зарплату и социальных взосов. как для работника, так и полных расходов для предпринимателя
---

Просто считалка для зарплаты и налогов в литве.  Дает ответ на простой но важный вопрос - гдеденьгибля.

<span class="more"></span>

### Куда подевались деньги

Это сложный вопрос - трудно на него так просто ответить. Особенно через 3 недели после зарплаты. Но ведь некоторые из ни вообще 
до нас не дошли.  Потому что их забрало себе литовское государство.  Вот с этим  то мы и разберемся. 

Из вашей зарплаты государство заберет подоходный налог, и взносы на соцстрах (смотрите внизу сколько).  Все остальное достанется вам. 
А поскольку ваш работодатель очень рад тому что вы живете и работаете на него в литве - то он доплатит еще некоторую сумму содре. 
Именно столько и может чуть больше вы должны для него заработать. Иначе зачем вы ему нужны?  

В предидущей версии я не учел щедрости литовского государства -  вам  таки положено 380 евро в месяц необлагаемого минимума. Правда этот минимум 
уменьшается на 50 центов за каждую в поте лица заработанную евру -  пока совсем не закончится (1160 евро в месяц).  В общем если у вас есть дополнительный 
заработок не заморачивайтесь - вам этот вычет по концу года пересчитают и попросят доплатить до 15%. А если хотите можно эту функцию и отключить.   
В общем и целом не многим меньше чем а германии. О тамошних  реалиях напишем в отдельном посте.    


Считайте и развлекайтесь -  вводите желаемое количество денег в соответсвтующие строчки и смотрите что получается. 


### Калькулятор-ангулятор

<div class="tool">
<app-root></app-root>
</div>

<script type="text/javascript" src="./inline.2ebc8907757b8a4a7c12.bundle.js"></script>
<script type="text/javascript" src="./polyfills.f20484b2fa4642e0dca8.bundle.js"></script>
<script type="text/javascript" src="./main.4e084e90db385daae77f.bundle.js"></script>

Сделано руками,  при помощи ангуляра.  Если чего надо - обращайтесь. 

* 16.03.2018 добавлена добровольная пенсия

[А тут лицензии на полезные штуки](licenses.txt)

[А исходники тут](https://github.com/ko5tik/pribluda.de/tree/master/angular/wagelt)


если что неправильно -  пишите konstantin.pribluda[кусачее животное]gmail.com